ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
این همایش با پیام حضرت آیت‌الله صبحانی هفته همه خورداد در قم آغاز به کار خواهد کرد
دانشگاه قم میزبان چهارمین همایش بین‌المللی الهیات اربعین خواهد بود
همایش بین‌المللی الهیات اربعین که چهارمین همایش علمی و دانشگاهی در باره اربعین و پدیده اربعین هست
با مشارکت دانشگاه‌های مختلف جهان اسلام اقل دانشگاه‌های ایران دانشگاهی کربلا کوفه بغداد
و دانشگاه‌هایی از کویت یمن سوریه لبنان دانشگاه‌های افغانستان پاکستان در این همایش حضور خواهند داشت
بیش از دویست عنوان مقاله به دبیرخانه‌ی همایش بین‌المللی الهیات اربعین ارسال شده
که حدود چهل مقاله از محققان و پژوهشگران بین‌المللی بوده است
حجت‌الاسلام شریفی
رئیس همایش
هیأت مرجعیت به این روی داد
از مهمترین ویژگی‌های همایش بین‌المللی الهیات اربعین است
دکتر منیر عبدالعالی دمیر
رئیس کنفدراسیون دانشگاه‌های عراق هم
مهمان ویژه این همایش خواهد بود
حجت‌الاسلام شریفی رئیس دانشگاه قم
مهمان ویژه همایش رئیس کنفدراسیون دانشگاه‌های عراق هست
که ان‌شاءالله ارائه بحث هم خواهد داشت
نماینده آیت‌الله حسینیه هست
و یکی از محققان خیلی برجسته کشور آلبانی را
با عشق و علاقه و با هزینه شخصی خودش حاضر شده
ارائه بحث داشته باشه
و جایگاه علمی همایش الحمدلله در حدی بوده که مرجعیت
حضرت آیت‌الله عظمای صبحانی پیام مکتوب برای همایش ارسال خواهند کرد ان‌شاءالله
روز همایش قرائت خواهد شد
همایش بین‌المللی الهیات اربعین به این هفته همه خورداد در قم برگزار می‌شود
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه یا رادیوی معارف هستید
دویست و شست و شش تن از نویسندگان و روزنامه‌نگاران بلژیکی
خواستار فشار سیاسی جدی بر رژیم صهیونیستی شدند
در بیانیه این نویسندگان آمده
هیچ توجیه اخلاقی برای کشتار هزاران زن و کودک بیگناه
در حملات رژیم صهیونیستی به غزه وجود ندارد
این بیانیه همچنان این هشدار می‌دهد
اظهارات علنی برخی از بزرگان کابینه رژیم صهیونیستی
نشان‌دهنده‌ی نیت آشکار برای نسل‌کشی است
قدیمی‌ترین مسجد کشور هلند سیست سال قدمت دارد
در شهر آمستردام مسجدی وجود دارد که در قرن هفتم میلادی ساخته شده
و هنوز در آن نماز خوانده می‌شود
مسجد وستر
بزرگ‌ترین مسجد هلند در پایتخت این کشور
یعنی شهر آمستردام واقع شده است
مسجدی که سدها سال قدمت دارد
و حالا نه تنها یک مکان عبادی
بلکه بنایی تاریخی نیست به شمار می‌آید
عبدالقادر صادق امام جماعت مسجد وستر
در قرن هفتم میلادی در شهر آمستردام
اولین مسجد مسلمان‌ها ساخته شد
بنابراین گفته مورخان مسجد وستر
توسط تاجران مسلمانی که به هلند رفت و آمد می‌کردند
و با هزینه‌ی آنها ساخته شده است
این مسجد حالا حدود سیست سال
قدمت دارد و هنوز از آن استفاده می‌شود
مسجد وستر البته در سیست سال اخیر دو بار بازسازی شده است
مسجدی که نزدیک به هزار متر مربع وسعت دارد
و توسط شورایی متشکل از چند نفر از مسلمانان
فعال شهر آمستردام اداره می‌شود
دکتر ابوسعد رحمان جامعه‌شناس
و استاد مسلمان دانشگاه آمستردام
بسیاری از مساجدی که امروز در هلند وجود دارد
قبلاً کلیسا بودند
اما به دنبال رشد جمعیت مسلمان در این کشور
و کم شدن علاقه جوانان هلندی
نسبت مسیحیت این کلیساها متروکه شدند
سپس توسط خیران مسلمان خریداری شده
و به مسجد تبدیل شدند
البته مسجد وستر این چنین نبوده
بلکه از ابتدا زمین آن توسط تاجران مسلمان خریداری و ساخته شده است
امروز در کشور هلند حدود 400 مسجد رسمی وجود دارد
البته با توجه به جمعیت یک میلیونی شهروندان مسلمان
و رشد گرایش به دین اسلام
این تعداد مسجد پاسخگوی نیاز مسلمانان نخواهد بود
ادامه خبرها
دادگاهی در بریتانیا مردی را که چندی پیش در لندن
اقدام به سوزاندن قرآن کرده بود مجرم شناخت
چشکون 50 ساله به پرداخت جریمه نقدی 325 دلاری محکوم شد
وی فوریه گذشته هنگام سوزاندن قرآن در نزدیکی کنسولگری ترکیه در مرکز لندن
شعرهایی علیه اسلام سرداده بود
قاضی دادگاه گفت این اقدام بسیار تحریک‌آمیز بوده
و از روی نفرت نسبت به پیروان یک دین انجام شده است
ساختمان جدید مرکز اسلامی شهر مدیسان امریکا افتتاح شد
در ساختمان جدید فضای نمازخانه به طور قابل توجه گسترش یافته
و فضای بزرگتری برای نمازگزاران فراهم شده است
مرکز اسلامی شهر مدیسان در سال 1994 افتتاح شده
و از سال 2012 با نام مرکز اجتماعی مدینه منوره
به جامعه روبرشت مسلمانان مدیسان خدمات ارائه می‌دهد
در پایان و آگاهی تنمیره سانم نیمه شب شرعی امشب با افق قم
23 و 14 دقیقه ازان صبح فردا
3 و 12 دقیقه و از حلو افتاب ساعت 4 و 54 دقیقه
خواهد دید
شنوندگان گرامی سپاس کذارم از همراهی جانبا این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم شب خیلی
رسیدی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
ما موجودیت خودمون رو اعلام کنیم
پروادگار به رسول شرمونه اسلام رو به همه معرفی بکنیم
لا اله الا الله محمد رسول
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی سریف تا جنیا صدای ما رو بکنه
در پرتوب افتاب ایمان
با رادیو معارف
رادیو معارف در چیل به جهان روشن و معرفت
خمینی
در حالی که پسرش سید مصطفی سه ساله است و همسرش قدسی باردار
از سفر می‌شود
روح‌الله سی و دو ساله
پس از چندین روز معتری در بیروت
و انتظار برای سوار شدن به کشتی
دلتنگ زن و فرزند
در نامه چنین می‌نویسد
پسرم و قد شدم
الهی قربانت برم
در این مدت که مبتلای به جدایی از آن نور چشم عزیز و قوت قلبم گردیدم
متذکر شما هستم و صورت زیبایت در آینه قلبم منگوش هست
عزیزم امیدوارم خداوند شما را به سلامت و خوش
در قناع خودش حفظ کنم
حال من با هر شدتی باشد می‌گذرد
ولی به همدلله تا کنون
هر چه پیش آمد خوش بوده و الان
در شهر زیبای بیروت هستم
حقیقتن جای شما خالیست
فقط برای تماشای شهر و دریا
خیلی منظره خوش دارد
سطحی فراموشی
که محبوب عزیزم همراه نیست
که این منظره عالی به دل بچست
امید از خداوند به عزت اجداد تاهرینم
که همه حجاج را موفق کند
به اتمام احمان
خیلی سفر خوبیست
جای شما خیلی خیلی خالیست
دلم برای پسرت قدری کنک شده است
امید از خداوند به سلامت و سعادت
در تحت مراقبتان عزیز و محافظت خدای متعال باشد
اگر به آقا و خانوم‌ها کاغذی نرشدی
سلام مرا برسانی
من از قبل همه نایب و زیاره هستم
ایام عمر و عزت مستدام
حشد دقت
قربانت
روح‌الله
ببار از دید دامن دامنه اش
که غم زد آتشم در خیرمنه اش
که بر این آتشم آبی فشام
چو خوشگی دید تو در چشم منه اش
دریغا ای دریغا ای دریغا
خدایی سایی رفت از سر ما
سه شنبه شب سیزده هام خورده دزار و چهارصد و چهار و
هفتم زلحجه
ان‌شاءالله هر کجا هستی سلامت باشید و پیروز
در شام شهادت آقای ما محمد باغل علیه السلام هستیم
باس هم تسلیط و تحضیت ما رو بپذیرید به مناسبت این ایام
و در شب رهلت جانگداز رحبر کبیر انقلاب اسلامی حضرت مام خمین رحمت الله علیه هم هستیم
که باس هم تسلیط و تحضیت ارز میکنیم
خدمت همه شما شنواندگان ارجمند راژیو معارف
و در این ایام و در این شب هشتم زلحجه ملتمس دعای خیرتون هستیم
و ارز میکنیم که در ادامه برامه های راژیو معارف در بخش دوم
تا ساعت ده شب با چند برامه دیگر در محضرتون هستیم
ارز میکنم برامه نسیم وصل رو طبق روال شبهای چارشنمه پخش میکنیم
که اختصاص داره به قرارات
دعای توسطل و امشب این دعا رو با صدای غای رسولی پخش میکنیم
بعد از اون هم برامه داریم با نام دلیل آفتاب
که ساعت بیست و چهل دقیقه پخش میشه
و سپس ساعت بیست و یک هم برامه کتاه مدت پارسایان رو پخش میکنیم
که در باره زندگی و اخلاق علما هست
که با کلام مجدت الاسلام و المسلمین وحیدی میشنویم
بعد از اون هم بیست و یک و ده دقیقه
روایت کتاب جامنده از پسر رو خواهی میشنید
و بیست و یک و بیست و پنج دقیقه آیا میدانستید رو به اتفاق شما میشنویم
در پایان هم ساعت بیست و یک و سی دقیقه برامه برکرانه نور رو پخش میکنیم
و در این برامه سخنان حضرت های طلاح جوادی آمالی رو میشنویم
در ادامه تفسیر آیه صد و پنج سوره مبارکه ماعده
ان‌شاءالله که
برامه های این کتاب
برامه های رادیو معرف در این بخش تا این ساعت مورد نظرتون قرار گرفته باشه
و در ادامه هم با برامه های مورد نظرتون ما رو همراهی بفرمایید
من در این بخش یک بار دیگر عرض میکنم که
رحبر معظم انقلاب اسلامی حضرت های طلاح خامنی مدزلالالی
به مناسبت سی و ششومین سال روز رهلت حضرت امام خمینی رحمت الله حلی
و نیمه خورداد در حرم متحر حضرت امام
رضی الله تعالی سخنرانی میکنن
مراسم بزرگ دینی سیاسی و ملی میساغ با امام راخل و بیعت و رحبری
چهار شنبه فردا چهارده همه خورداد
از ساعت هشت صبح در حرم متحر حضرت امام خمینی رحمت الله حلی آغاز میشه
و در ادامه این مراسم همگان از سخنرانی مهم و حکیمانی
رحبر معظم انقلاب اسلامی بحرمند میشن
ان‌شاءالله
این سخنرانی به صورت زنده از رادیو معارف
تقدیم شما شنوندگان عزیز خواهد شد
خب همونطور که عرض کردم
همراه شما در این شبه چهار شنبه دعای توسل رو قراعت میکنیم
و ما این دعا رو با صدای آقای رسولی تقدیم حضرتون میکنیم
دست توسل بردامن چهارده نور پاک میزنیم
و از ساحت آسمانی شنج چشم الهایت و شفاعت داریم
جان به زلال محبت جانان بشونیم
و قبار از آینه دل بزدائیم
نسیم وصل
امید هر کسی به نیازی یه ها جتیست
امید ما
به رحمت بی منتهای تو
ما به رحمت بی منتهای تعالیم
که اتشار نگاد چهارده افراده به امه برستاد
و خردان در خوردان ها نیزه جدید
این احساس به گفار میکنیم
و از هر طاقت دل درستی همیشه
هو يه توجیح باشد
طاقت دل دیفتار
ایمان بیشتر
امشب میخوای دستاتو بیانی
بلا اله یا لفت بگیری
از اول بغل دستی بگو
برای هم دیگه دعا کنیم
اینجوری بیشتر دوست داره
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اللی از علوکم
و اتوجه اولیم
انا توجه لاب
وستش و عالم
و توست الله بکن اللاب
و قدم ناک بین یده هجات راب
یا وجیهن
یا عبالحسن
یا عميل المؤمنین
یا علی ابن ابي طالب
یا وجهت الله علی خلقه
یا سید الله و مولانا
پسر såرف truffles
یا عبالحسن
از این نه توجه ما وستش و نه و توسل ما بکه اله و قدم ما که بین یده هجاتنا یا به جیهه
یا فاطمه تو زهراب
یا بنت محمد
یا غرت این رسول
یا سیده تنام و مولا تنام
انا توجهنا
وستش و نه و توسل ما بکه اله و قدم ما که بین یده هجاتنا
یا به جیهه تن
اشفعی لنا
یا ابا محمد
یا هسن ابن علی
ایوه المجدبای ابن رسول الله
یا هجه الله علی خلقه
یا سیده تنام و مولا تنام
انا توجهنا
وستش و نه و توسل ما بکه اله و قدم ما که بین یده هجاتنا
یا به جیهه تن
یا سیده تنام و مولا تنام
یا هسن ابن علی خلقه یا هسن ابن رسول الله علی خلقه
یا ابا عبدالله
یا هسن ابن علی
ایوه الشید یا ابن رسول الله
یا هجه الله علی خلقه
یا سیدنا بمال رسول الله علی خلقه
یا هسن ابن رسول الله علی خلقه